# 视图函数(Views)

## 一、概要

> 在http请求中产生两个核心对象，所在位置是，django.http	

## 二、http请求中产生两个核心对象

1. http请求：HttpRequest对象 
2. http响应：HttpResponse对象 

## 三、HttpRequest对象 

### 1、说明

> 当请求一个页面时，Django 创建一个 HttpRequest对象包含原数据的请求。然后 Django 加载适当的视图，通过 HttpRequest作为视图函数的第一个参数。每个视图负责返回一个HttpResponse目标

### 2、属性

#### 2.1、GET

1. 说明

   一个类似于字典的对象，如果请求中包含表单数据，则将这些数据封装成 QueryDict 对象

2. 举个栗子

   ```python
   value = request.GET.get('key',default=None)
   ```

#### 2.2、POST

1. 说明

   一个类似于字典的对象，如果请求中包含表单数据，则将这些数据封装成 QueryDict 对象。

2. ​

#### 2.1、path

1. 说明

   请求页面的全路径，不包括域名和参数

2. 栗子

   ```python
   /index/
   /shop/list/
   ```


#### 2.2、method

1. 说明

   请求中使用的HTTP方法的字符串表示。全大写表示

2. 示例

   ```python
   if request.method=='GET':
     	#这里是get请求
   elif request.method ='POST':
     		#这里是post请求
   ```

#### 2.3、COOKIES

1. 说明

   包含所有cookies的标准Python字典对象；keys和values都是字符串。

2. 示例代码

   ```
   查看会话机制专题
   ```

#### 2.4、session

1. 说明

   唯一可读写的属性，代表当前会话的字典对象；自己有激活Django中的session支持时该属性才可用。

2. 栗子

   ```
   查看会话机制专题
   ```

#### 2.5、FILES

1. 说明

   包含所有上传文件的类字典对象；

   FILES中的每一个Key都是'<input type="file" name="" />'标签中  name属性的值，FILES中的每一个value同时也是一个标准的python字典对象

   **注意**，FILES 只有在请求的方法为POST 且提交的`<form> `带有`enctype="multipart/form-data"` 的情况下才会包含数据。否则，FILES 将为一个空的类似于字典的对象

2. 栗子

   ```
   查看文件上传相关
   ```

#### 2.6、user

1. 说明

   一个 `AUTH_USER_MODEL` 类型的对象，表示当前登录的用户。

   如果用户当前没有登录，`user` 将设置为 `django.contrib.auth.models.AnonymousUser` 的一个实例。你可以通过 `is_authenticated()` 

2. 栗子

   ```
   具体查看用户认证
   if request.user.is_authenticated():
   	# Do something for logged-in users.
   else:
   	# Do something for anonymous users.
   ```

#### 2.7、encoding

1. 说明

   一个字符串，表示提交的数据的编码方式（如果为 None 则表示使用 DEFAULT_CHARSET 的设置，默认为 'utf-8'）。这个属性是可写的，你可以修改它来修改访问表单数据使用的编码。
   接下来对属性的任何访问（例如从 GET 或 POST 中读取数据）将使用新的 encoding 值。
   如果你知道表单数据的编码不是 DEFAULT_CHARSET ，则使用它。

2. 栗子

   ```
   一般不需要修改
   ```

#### 2.8、META

1. 说明

> 一个标准的Python字典包含所有可用的HTTP头。可用标题取决于客户端和服务器

2. 栗子

   - CONTENT_LENGTH      

     请求体的长度（一个字符串）。

   - CONTENT_TYPE       

     请求体的类型。

   - HTTP_ACCEPT

     为响应–可以接受的内容类型。

   - HTTP_ACCEPT_ENCODING

     接受编码的响应

   - HTTP_ACCEPT_LANGUAGE 

     接受语言的反应

   - HTTP_HOST            

     客户端发送的HTTP主机头。

   - HTTP_REFERER        

     参考页面

   - HTTP_USER_AGENT     

     客户端的用户代理字符串。

   - QUERY_STRING      

     查询字符串，作为一个单一的（分析的）字符串。

   - REMOTE_ADDR     

     客户端的IP地址

   - REMOTE_HOST          

     客户端的主机名

   - REMOTE_USER      

     用户通过Web服务器的身份验证。

   - REQUEST_METHOD      

     字符串，如"GET"或"POST"

   - SERVER_NAME          

     服务器的主机名

   - SERVER_PORT         

     服务器的端口（一个字符串）。

### 3、方法

#### 3.1、get_host()

1. 说明

   根据从HTTP_X_FORWARDED_HOST（如果打开 USE_X_FORWARDED_HOST，默认为False）和 HTTP_HOST 头部信息返回请求的原始主机。

   注意：当主机位于多个代理后面时，get_host() 方法将会失败。除非使用中间件重写代理的首部。　　

2. 栗子

   ```python
   # 假如要访问的地址是
   http://127.0.0.1:8000/user/login/
   ```

#### 3.2、get_full_path()

1. 说明

    返回 path，如果可以将加上查询字符串。

2. 举个栗子

   ```
   # 完整的请求地址 http://127.0.0.1:8000/user/list/?page=1&size=10
   print(request.get_full_path())
   # 输出 /user/list/?page=1&size=10
   ```

#### 3.3、is_secure()

1. 说明

   判断是否是HTTPS请求

#### 3.4、is_ajax()

1. 说明

   判断是否是ajax请求




得到的信息是如下内容

2.HttpRequest.get_full_path()

　

　　例如："/music/bands/the_beatles/?print=true"

 

3.HttpRequest.get_signed_cookie(key, default=RAISE_ERROR, salt='', max_age=None)

　　返回签名过的Cookie 对应的值，如果签名不再合法则返回django.core.signing.BadSignature。

　　如果提供 default 参数，将不会引发异常并返回 default 的值。

　　可选参数salt 可以用来对安全密钥强力攻击提供额外的保护。max_age 参数用于检查Cookie 对应的时间戳以确保Cookie 的时间不会超过max_age 秒。

        复制代码
        >>> request.get_signed_cookie('name')
        'Tony'
        >>> request.get_signed_cookie('name', salt='name-salt')
        'Tony' # 假设在设置cookie的时候使用的是相同的salt
        >>> request.get_signed_cookie('non-existing-cookie')
        ...
        KeyError: 'non-existing-cookie'    # 没有相应的键时触发异常
        >>> request.get_signed_cookie('non-existing-cookie', False)
        False
        >>> request.get_signed_cookie('cookie-that-was-tampered-with')
        ...
        BadSignature: ...    
        >>> request.get_signed_cookie('name', max_age=60)
        ...
        SignatureExpired: Signature age 1677.3839159 > 60 seconds
        >>> request.get_signed_cookie('name', False, max_age=60)
        False
        复制代码



4.HttpRequest.is_secure()

　　如果请求时是安全的，则返回True；即请求通是过 HTTPS 发起的。

 

5.HttpRequest.is_ajax()

　　如果请求是通过XMLHttpRequest 发起的，则返回True，方法是检查 HTTP_X_REQUESTED_WITH 相应的首部是否是字符串'XMLHttpRequest'。

　　大部分现代的 JavaScript 库都会发送这个头部。如果你编写自己的 XMLHttpRequest 调用（在浏览器端），你必须手工设置这个值来让 is_ajax() 可以工作。

　　如果一个响应需要根据请求是否是通过AJAX 发起的，并且你正在使用某种形式的缓存例如Django 的 cache middleware， 
   你应该使用 vary_on_headers('HTTP_X_REQUESTED_WITH') 装饰你的视图以让响应能够正确地缓存。

~~~
def request_obj(request):
    # 查看request对象的相关属性和方法
    print(dir(request))
    print("GET请求的参数:", request.GET)
    print("POST请求的参数:", request.POST)
    print("请求路径path:", request.path)
    print("请求方法:", request.method)
    print("cookie", request.COOKIES)
    print("上传的文件：", request.FILES)
    print("session：", request.session)
    print("当前用户：", request.user)
    print("META:", request.META)
    print("客户端IP", request.META.get("remote_addr"))
    # 请求方法
    print("get_host():", request.get_host())
    print("get_full_path()", request.get_full_path())
    print("是否是HTTPS:", request.is_secure())
    print("是不是Ajax请求:", request.is_ajax())
    return HttpResponse("OK")
~~~




## 四、HttpResponse对象 

### 1、说明

> 对于HttpRequest对象来说，是由django自动创建的，但是，HttpResponse对象就必须我们自己创建。每个view请求处理方法必须返回一个HttpResponse对象

#### 属性

- content：表示返回的内容，字符串类型
- charset：表示response采用的编码字符集，字符串类型
- status_code：响应的HTTP响应状态码
- content-type：指定输出的MIME类型

#### 方法

- init ：使用页内容实例化HttpResponse对象
- write(content)：以文件的方式写
- flush()：以文件的方式输出缓存区
- set_cookie(key, value='', max_age=None, expires=None)：设置Cookie
  - key、value都是字符串类型
  - max_age是一个整数，表示在指定秒数后过期
  - expires是一个datetime或timedelta对象，会话将在这个指定的日期/时间过期，注意datetime和timedelta值只有在使用PickleSerializer时才可序列化
  - max_age与expires二选一
  - 如果不指定过期时间，则两个星期后过期

### 2、HttpResponse的子类

​	

#### 2.1、JsonResponse

​	用于我们返回json数据

```
from django.http import JsonResponse
def return_json(request):
    data = {
        "code": 0,
        "data": ["name", "age", "sex"]
    }
    return JsonResponse(data=data)

```

#### 2.2、TemplateResponse

```
from django.template.response import TemplateResponse

```

## 五、快捷方法

1. 说明
   - 页面渲染：render（推荐），render_to_response, 
   - 页面跳转：redirect 
   - locals： 可以直接将对应视图函数中所有的变量传给模板 

### 1、render

1. 方法

   ```python
   render(request, template_name, context=None, content_type=None, status=None,using=None)
   ```

2. 参数说明

   - request

     请求

   - template_name(必选)

     一个模板的使用或模板序列名称全称。如果序列是给定的，存在于第一个模板将被使用

   - context(可选)

     一组字典的值添加到模板中。默认情况下，这是一个空的字典。 

   - content_type(可选)

     MIME类型用于生成文档。 

   - status (可选)

     为响应状态代码。默认值为200 

   - **using**

     用于加载模板使用的模板引擎的NAME。

3. 示例代码

   ```python
   def test(request):
       return render(request,'index.html')   #向用户显示一个html页面
   ```

### 4.4、redirect 函数

1. 方法

   ```python
   redirect(to, permanent=False)
   ```

2. 参数

   - to

     - 一个模型：模型的`get_absolute_url（）`函数将被调用。
     - 视图名称，可能使用参数：`reverse（）`将用于反向解析名称。
     - 一个绝对的或相对的`URL`，将按原样用于重定向位置。

   - permanent

     默认情况下会发出临时重定向; ` permanent = Tru`发出永久重定向

3. 示例代码

   ```python
   def login(request):
       if request.method=='POST':
           username=request.POST.get('username')
           password=request.POST.get('password')
           user = User.objects.filter(username=username,password=password)
           if user:
               return redirect('/index/')
           else:
               return render(request,'login.html',{'info':'账号或密码错误'})
       else:
           return render(request,'login.html')

   def index(request):
           return render(request,'index.html',{'name':name})
   ```


### 4.5、FBV与CBV

1. 说明

   FBV、CBV是Django视图路由处理模型，当用户请求送达路由系统URL后，由其转发给视图view来分析并处理

   CBV全称是**class base views**，中文名字类通用视图

   FBV全称是**function base views**，中文名字视图函数

2. FBV实例

   ```python
   #urls.py
   from django.conf.urls import url, include
   urlpatterns = [
       url(r‘^index/‘, views.index),
   ]
   ```

   ```python
   #views.py
   from django.shortcuts import render
   def index(request):
       if request.method == ‘POST‘:
           print(‘method is :‘ + request.method)
       elif request.method == ‘GET‘:
           print(‘method is :‘ + request.method)
       return render(req, ‘index.html‘)
   ```

   ```python
   #index.html
   <!DOCTYPE html>
   <html>
   <head>
       <meta charset="UTF-8">
       <title>index</title>
   </head>
   <body>
       <form action="" method="post">
           <input type="text" name="A" />
           <input type="submit" name="b" value="提交" />
       </form>
   </body>
   </html>
   ```

3. CBV实例

   ```python
   from mytest import views
   urlpatterns = [
       # url(r‘^index/‘, views.index),
       url(r‘^index/‘, views.Index.as_view()),
       #注：url(r‘^index/‘, views.Index.as_view()),  是固定用法
   ]
   ```

   ```python
   #views
   from django.views import View
   class Index(View):
       def get(self, request):
           print(‘method is :‘ + request.method)
           return render(request, ‘index.html‘)
    
       def post(self, request):
           print(‘method is :‘ + request.method)
           return render(request, ‘index.html‘)
   ```

   ```django
   <!--index.html -->
   <!DOCTYPE html>
   <html>
   <head>
       <meta charset="UTF-8">
       <title>index</title>
   </head>
   <body>
       <form action="" method="post">
           <input type="text" name="A" />
           <input type="submit" name="b" value="提交" />
       </form>
   </body>
   </html>
   ```

   ​