# 一、select_related 和 prefetch_related

## 1、select_related

**说明**

对于一对一字段（OneToOneField）和外键字段（ForeignKey），可以使用select_related 来对QuerySet进行优化

### 示例

models.py内容如下

~~~
from django.db import models
#省份
class Province(models.Model):
    name = models.CharField(max_length=10)
    def __unicode__(self):
        return self.name
 #城市
class City(models.Model):
    name = models.CharField(max_length=5)
    province = models.ForeignKey(Province)
    def __unicode__(self):
        return self.name
 #人
class Person(models.Model):
    firstname  = models.CharField(max_length=10)
    lastname   = models.CharField(max_length=10)
    visitation = models.ManyToManyField(City, related_name = "visitor") #去过的城市
    hometown   = models.ForeignKey(City, related_name = "birth") #出生地
    living     = models.ForeignKey(City, related_name = "citizen") #生活的地方
    def __unicode__(self):
        return self.firstname + self.lastname

~~~

查询案例：获取全部城市的所属省份的名字

- 使用普通方式

~~~
citys = City.objects.all()
for i in citys:
    print(i.province.name)
~~~

这样会导致线性的SQL查询，如果对象数量n太多，每个对象中有k个外键字段的话，就会导致n*k+1次SQL查询。在本例中，因为有3个city对象就导致了4次SQL查询

- 使用select_related

~~~
citys = City.objects.select_related("province").all()
for i in citys:
    print(i.province.name)
~~~

此时 就是一次orm查询

**重要：**

为了看到查询效果 我们可以在views.py导入from django.db import connection 那么在我们执行完orm的时候 就可以通过connection.queries 查看到所执行的SQL语句 

示例

~~~
from django.db import connection
def get_person_livings(req):
    
    citys = City.objects.select_related("province").all()
	for i in citys:
    	print(i.province.name)
    return HttpResponse(connection.queries)
~~~



### 总结

1. select_related主要针一对一和多对一关系进行优化。
2. select_related使用SQL的JOIN语句进行优化，通过减少SQL查询的次数来进行优化、提高性能。
3. 可以通过可变长参数指定需要select_related的字段名。也可以通过使用双下划线“__”连接字段名来实现指定的递归查询。
4. 没有指定的字段不会缓存，没有指定的深度不会缓存，如果要访问的话Django会再次进行SQL查询。
5. 也可以通过depth参数指定递归的深度，Django会自动缓存指定深度内所有的字段。如果要访问指定深度外的字段，Django会再次进行SQL查询。
6. 也接受无参数的调用，Django会尽可能深的递归查询所有的字段。但注意有Django递归的限制和性能的浪费。
7. Django >= 1.7，链式调用的select_related相当于使用可变长参数。Django < 1.7，链式调用会导致前边的select_related失效，只保留最后一个

## 2、prefetch_related****

**查询案例**



对于多对多字段（ManyToManyField）和一对多字段，可以使用prefetch_related()来进行优化。或许你会说，没有一个叫OneToManyField的东西啊。实际上 ，ForeignKey就是一个多对一的字段，而被ForeignKey关联的字段就是一对多字段了

prefetch_related()和select_related()的设计目的很相似，都是为了减少SQL查询的数量，但是实现的方式不一样。后者是通过JOIN语句，在SQL查询内解决问题。但是对于多对多关系，使用SQL语句解决就显得有些不太明智，因为JOIN得到的表将会很长，会导致SQL语句运行时间的增加和内存占用的增加。

prefetch_related()的解决方法是，分别查询每个表，然后用Python处理他们之间的关系

#### 最佳实践

1.prefetch_related主要针一对多和多对多关系进行优化。
2.prefetch_related通过分别获取各个表的内容，然后用Python处理他们之间的关系来进行优化。
3.可以通过可变长参数指定需要select_related的字段名。指定方式和特征与select_related是相同的。
4.在Django >= 1.7可以通过Prefetch对象来实现复杂查询，但低版本的Django好像只能自己实现。
5.作为prefetch_related的参数，Prefetch对象和字符串可以混用。
6.prefetch_related的链式调用会将对应的prefetch添加进去，而非替换，似乎没有基于不同版本上区别。
7.可以通过传入None来清空之前的prefetch_related。

### 示例

模型依旧使用select_related的model

查询示例：获取某人去过的城市

~~~
	users = Person.objects.prefetch_related("visitation").all()
    for i in users:
        print(i.living.province.name)
~~~





#### 注意，

**可以在调用prefetch_related之前调用select_related，并且Django会按照你想的去做：先select_related，然后利用缓存到的数据prefetch_related。然而一旦prefetch_related已经调用，select_related将不起作用。**

#### 小结

1. 因为select_related()总是在单次SQL查询中解决问题，而prefetch_related()会对每个相关表进行SQL查询，因此select_related()的效率通常比后者高。
2. 鉴于第一条，尽可能的用select_related()解决问题。只有在select_related()不能解决问题的时候再去想prefetch_related()。
3. 你可以在一个QuerySet中同时使用select_related()和prefetch_related()，从而减少SQL查询的次数。
4. 只有prefetch_related()之前的select_related()是有效的，之后的将会被无视掉。

